---
author: dot
pubDatetime: 2024-08-19T04:04:21.000+08:00
modDatetime: 2024-08-23T16:10:21.000+08:00
title: 谈谈焦虑
featured: false
draft: false
tags:
  - mood
  - health
  - life
description: “为什么焦虑不停？”
---
## Table of contents

# Preface

焦虑是什么？工作，恋爱，学习，生病，没钱？一般都会这么归因：我要是暴富，就不会焦虑之类。比如我目前的焦虑是：年龄焦虑，对未来不确定性焦虑，对当下做的选择和本性相悖而自我怀疑，矛盾，内耗。其他的焦虑还有很多。但回想几年前心态是完全不同的，就年龄来说，当时认为年龄是公平的，不理解为什么有人会抱怨自己浪费时间，因为我觉得为自己做的事情负责是最基本的认知。再就是，我过去并不会对所谓的“稳定“或未来抱有憧憬，更多的是靠当下的直觉来推动事情的进展，好的话可以说多元化，坏的话就是不务正业（社会指控。但安全感本身是假象，永远无法达到足够的安全，物质满足（类比感情等等）不是安全感充分的条件。相比之下，无所惧怕才是，触摸内心的深处才是，摒弃杂念才是。

# 社会焦虑-集体焦虑-无意识焦虑

社会焦虑分两种：实体和虚拟。本质都是意识形态的同质化。实体来说，比如同事会崇尚工作内卷，结婚，孩子之类的谈论（传统的价值观，没有对错之分，但社会的标准是二元黑白对立的）虚拟的比较丰富多彩，键盘侠比较多元化有很多维度，比如性别（男女之别，亘古往后，永远不变，我懒得多说），婚姻（结婚后的抱怨，没结婚的焦虑），学历（没学历的自卑，有学历的自傲），工作（一个是卷而机会少，一个是年龄歧视），年龄（人到30的诅咒），还有头脑的海洛因（比如低智短视频，就邻居大妈笑哈哈的那种）

社会焦虑的目的和结果往往是大部分人随波逐流，失去作为个体选择的能力。这是最轻松的活下去的方式，或者说这是无数人走过的路（被验证）。为了保险和稳妥，大家不会勤奋的另辟蹊径甚至去思考其他冒险的可能。另一部分人从现实和命运的角度，也意识到这是性价比（功利）最高的选择。他们在心理营造的暂时虚假安全感，随着时间推移就**真实安全**了，或者中途变得很惨，促成寻找自己的动力（比如中年人开始独立面对生活，体验到生活的美妙，知道自己有能力做成事情，不是依赖家庭的废物）。个人很鄙夷传统不假思索的选择，但不是每个人都想成为自己和磨炼自己，大多数人会死在20多岁，少部分在10多岁就开始直面人生（太强），况且去争辩，只会得来一句“你能过的更好吗”，所谓的好坏只是物质的衡量，大家心知肚明这是利益的交换，却乐此不疲的入戏。

但细想这每个topic都是严肃而复杂的，并没有一个简单的观点抑或是答案，只有小孩子才会以为是有答案的，但神奇的是身处其中会想当然的被自动植入这些“成见”。

主流的价值观的影响是类似于社会心理学里乌合之众般的扩散。它不是理性或感性的，是无意识的，部分人会为这些所奴役（到死也信这一套，少数框架里的成功者会引以为荣和享受。其实这两者是组成社会无意识的主体，第三方更像是无作为者（躺平
稍微说下这几个定义：

- 性别：性别是非二元的
- 婚姻：婚姻是一个契约，契约可以出问题，并且维持契约很困难
- 学历：受教育是为了远离愚昧学习知识，不是做资本
- 工作：劳动交换 也类似契约
- 年龄：30不过半载不到，才刚开始

很难想到这些定义被扭曲的程度有多深

# 自我焦虑

自我焦虑分两种，外在和内在。外在比如说因为不符合主流的价值观造成冲突和怀疑，内在的是在做事情时候，无法真正的享受过程，为一些不重要的事情所累。但很多时候，意识到这，就会出现长久的迷茫和内耗（束手无策。可能是自我的生命力不够强到在困扰中破局。坦白来说，还是需要**觉察和反思审视忏悔**的。（举个好例子，类似于十二国记里阳子的心魔，既然知道这样做是对的，何必为这些杂念所累？

## 过犹不及

情绪无意识的被压抑，会让自己以**隐形伤害自己**的形式出现，去做看来失去理性的事情，就是在一种要失去控制的情况下试图去**获取控制来证明自己**，成功则加重这种情节，失败则身体受伤。话说回来，可以不压抑情绪吗？

# 内在需求焦虑

从自我焦虑的内外冲突到开始想要认识到内在的需求。认识内在需求是困难的，在初期只会知道一个大概的方向和判断，但并不明朗。因为注意力会被太多的杂念所干扰。还需要彻底的抛弃那些导致的内在的冲突的外在诱惑（假象，更加坚定的相信自己的**直觉**。也需要真实的意识到**自己到底在做什么**，而不是为事情本身所累。才可以脱离**一层层迷雾**，穿透到自身之中吧

# Conclusion
焦虑也许是个自我觉醒的信号，背后隐藏着更深的需求，一步步觉察，去调整心态，多靠直觉来对事物进行更深的认识 