---
title: Myself
author: sober
pubDatetime: 2022-08-23T00:42:20+08:00
slug: myself
featured: false
draft: false
tags:
  - write
  - imp

description:
  "在自己的房间，所有事物按我的意愿来摆放，除了必要的生活用品，多无他物。生活中某一角度的相对自由。"
---
> 遗忘
> Why I like the NITW?
> I forgot.

记忆中的某些遗忘，是衬托为数不多的喜悦。

在自己的房间，所有事物按我的意愿来摆放，除了必要的生活用品，多无他物。生活中某一角度的相对自由。

麻木，焦虑是安全感的表现。因为发生过的事情感到懊恼，却又无法否定它的存在。焦虑又无法正确面对这件事对自己的感受和改变，也无法客观来分析总结经验。混乱不安的感受，期盼着在塔城上看到无尽的海。懦弱无能的盘踞在壳中。

路上有只看起来畏畏缩缩的猫，似乎过去被恐吓过。那边有只昂然挺胸的猫咪，我走在路上还要给它开路一样。
环境改变，时间发展，过去的烙印若隐若现。自我的恐惧作为他人的食物，一定不要退缩，瑟鲁。

幻想着明天焦虑和烦恼突然消失，幻想着世界即我。就像福星小子，破坏除自己以外人的梦来圆自己的梦。
幻想满足自己的yy，盲视自己，丢失自己的名字，代价惨重到永远失去了饶速水。

经过一路跋涉，一番交涉，问路探险，终于按照地图找到了宝藏。
宝藏的意义不是宝藏本身，而是回忆。
当我失去了宝藏，回忆也会消失。

用了很长时间计划了个严缝切合的盗窃案，实施成功后，住进了大西洋岸边的日式建筑的房子，把家中一切家具都扔到海里，脱光衣服，睡在地板上，回归了*一无所有*。
一年四季24度-春天，白天起来看书，下午健身，晚上在海边散步，开足马力在一望无垠的沙滩边骑着摩托。
之后的每一天，我都在世界的不同角落。
在山谷，河川，瀑布，草原，沙漠中留下足迹。

从经典的文化中吸取素材，组成了历史上里程碑的著作。这比易卜生/巴尔扎克更为深刻，通过描述2022年的低水平科技社会的人民罪案来讽刺性的批判对人性的蔑视。
激动！这将改变人类！闪耀吧！

不同人经验不同，A相比B，对X这个对象的经验更加丰富。B在对X以外的经验表述猜想时，A开心的表达更为广大而准确的经验。
B得到了新的经验，A得到了传递信息的满足。A真的能合理在B的基础上传递信息吗？
A如果能，就是有收获的。
B如何能获取A的经验呢？勇敢的表达猜想，认真的聆听别人的批判。

但假如A鄙视B寡闻，B认为不如A懂得多会羞愧。那这件事发生就是虚空VOID的。

绝对的动物性，暴力，性欲，食欲。
跨越人类的思考，到达回退进化的上一层。反反复复，直到忘记自己以何为人。
变成鸟，飞过大海。变成鱼，游到深海。

儿童用积木造世界万物，我却只能用文字来涵拟脑中匮乏的形态。不够满足。

再次回到初始社会生活，种植，盖房，席地而睡，烧火，自给自足。
从此刻活在这个新世界里。

A花费了2天对X进行全面的调查，了解了为什么有X，X该如何实施，X的弊端是什么。A对X的了解程度从know到understand。B仅仅know X。
A作了简洁重要的结论(很难，简洁不等于少，在于抽象度高)，假设仅仅是少，而没把每个概念讲明白，B就无法从A的表述中对X有更深入的了解。进而B无法对A进行有效的反馈，这称为失败的合作。
A有2个办法，1是做冗余的结论，2是在冗余基础上抽象。
如果B理解了A，那A一方面在表达交流时对X了解更深，另一方面B的经验和认知也会给予新的反馈，个人局限之外的融合-->*合作*。

20%的确定性和80%的不确定性，用80%的精力对待20%的确定性，遇到80%的不确定性的事情之一，感到活着的虚无。往后，继续反复。

事物的源头历来纯白无暇，具有可能性无数，它与现已存的事物相比的特点是没有被定义过，人们为了传递信息来给新生的事物下定义。由此，新事物又被标签化，变成了旧事物。但事物的内核并不为人类所影响。人类永远喜欢简单门槛低的Paradise乌托邦之梦。每当它消亡，自然会有新的再次出现。如果将自己依附于定义的事物本身，那必然随事物变化而变化，事物和我相互作用。新事物从来不会给我带来什么改变，如果有什么改变，那必然也是本就明白的事情，它只是一个trigger。

改变的重点在于改变什么，而不是立马改变，因为有效的改变就会付出沉重的代价，这种决定不经过谨慎长久的思量，也很难认真对待改变本身。

铸铁房里摆满了各种厚薄不一的刀具，磨刀石，归类，排序，标签。对此有种从心底难以说出的满足感和对自己的钦佩感，每天用到的只有日月剑和过去在无人区捡到的石头，这2个满足了80%的日常需求。昨天有个客户需要一把金刚刀，我很想拒绝这个需求，但似乎又有能力做到，毕竟我有这么多工具。我为无法立马给他铸造方案而焦虑，毕竟我创造了世界上最牛逼的铸铁房啊！

Everything has an end but nobody wants to accept this.
大力士，搬得动万斤鼎，拥有美丽的肌肉线条，与永恒的时间伴为朋友。作为虚荣和自我迷恋的化身，在一场意外后，无法接受当下“残缺丑陋”的身体，每时每刻都想逆转回意外前。万物皆会改变，消失，享受当下的快乐时苛求永远，是折磨自己。

宝贵的古董瓶子，摔碎后，想尽各种办法复原，摔碎的意义就随复原消失了，摔碎-万物皆凋零。
何必执着于不变呢？

为什么说开心重要？开心不是感官上的体验，是精神上的满足。作为本我意愿的延伸的生产力的释放。不开心是无法被忽视的，这证明自己被动的被压抑了本我的意愿，是规训下的权威服从，是抛弃个人的独立性的。为了x来做不开心的事情，是扼杀自己的灵魂。不可饶恕。

生命本身是用来交换的成本，每个选择，小到起床，大到改变生活方式。所有的表象由内部里-对自己、对外界的态度而延伸。态度乐观，选择中立。但大多时候往往是态度悲观，被动选择，这样就是把生命放在随时失衡的天平上，等待着自己被砝码拿去祭奠。态度本身代表着对自己本身的未来的希望、信念，假如失去了这些，外界的选择看似正常的发展，不过像是多米诺一样机械的连锁反应罢了。对自己的希望和信念，不该受困于过去，他人，因为这是永远无法被理解的，就像自己也无法理解任何人一般。凭借自己的力量，去做事情，去将自己本真的一面展现出来。本真的一面不可能全都是自己认可的，试图去理解吧。

假如自由是跟随不自由而存在的，那就没自由可言了。

我不会改变，改变的都是外界，在新的环境里，换了个皮肤，其实还是Lv7。希望有天能升级到Lv77777777777+。
不管生活有没有变好，都得设法自己改变些什么。

想成为好的弓箭手，百战百胜的大将军，不断升级的职业棋手，优秀的工程师，是个理所当然的愿景，愿景离我十万八千里，由于中间太多的不确定性，我甚至怀疑自己是否应该做这个事情，因为不相信自己能成为训练有素的xx，经验的GAP让我绝望，假设说结合自己的兴趣和特点，想成为专业的xx，又因为这件事时间跨度太长而感到不切实际，进而徘徊不相信自己。
时间跨度长，指的是要付出很大的代价，并且是持续性的，假如它能带来持续的乐趣，或者与它交互的本身就是事物发展的过程。那就该毫无保留的相信并且努力做下去，本质上，犹豫不决只会后悔，只能投入到一件事里，毫无保留的将自己奉献其中，产出属于自己的结果。

多希望我的选择是有限中的最优解，对未来发生的事情拥有最高的确定性，早已预测到一年后的世界，如机器人般有序的执行操作，最终得到自己想要的output，且失去人性。
确定性从何而来，来自对未来的向往，对现在的逃离。确定性使未来有异于现在，逃避现在的现实的出口罢了。

区分开心和兴奋。兴奋和悲伤相伴，悲伤渴望迅速的化解和消失，兴奋将它变得愈加浓烈。
愈来愈不知开心是什么感觉。

骑车时将所有心绪抛在风中，在青旅吹牛的轻松自在。不会和任何人产生联系，导致能把自己展现的绝对真实，敞开。
冥想也许能达到相同的效果。

过去写wishlist，每次看时，都会感到鸡血。现在已经达到了峰值，无可增长。
如果说想要做什么，想在最高的山上夜晚搭帐篷看星星，在零下40度的东北看正午12点的雾凇，想在冬日无人的海边吹一下风，想一个人搭车去很远没有目的地的地方。
想每天都不知道明天会发生什么，遇见谁，看见什么。

---

> 精力是递减的，一天中做事情该从难度最高开始，并且娱乐始终是在最后的。
> 时间过的比想象中快，如果没有目标，寻找到偶然性的成本比实现目标大得多。
由于精力有限，很多事不该做，该把人生不断的剪枝，多无一物。
在不停的追求刺激的过程中，感官的刺激调到最大，我感到放松和享受，将自己本身的喜怒哀乐精神追求抛在身后。刺激需求高到外界无法满足，过去的升级系统就此崩溃，随之巨大的落差感，过去和现在的表象撕裂，自我诉求的压抑，部分习惯导致自己强烈的想要吻合过去的上升感，但这无法实现。
追求幻象本身就是在美化丑陋的事实，害怕面对，进而美化，欺骗自己永远不要醒来。制定完成不了的目标和无数做不完的欲望计划，却连洗澡出门这种小事都拖延一个钟头，这就是所谓的**神经质人格**。


恐惧犹如毒气一样将人窒息而亡。

恐惧是能让人变为傀儡进而受制，甚至自我毁灭。非自由的环境下，产生的和平即权力带来的恐惧维持人心的统一，人心惶惶。

抛开外界带来的不可控的恐惧，最深的恐惧仍然是匮乏，物质/时间的匮乏。

随着年龄的增长，恐惧于时间的被浪费。或者当下找不到什么更有意义的事情。很容易变得焦虑，害怕，导致停滞。

---

敬畏他人的经验，积累自己的经验。
习得经验的方式是个人化的。
没必要因为经验不同而鄙视，因为经验本身的学习过程是值得尊敬的。正在习得经验的过程也值得尊敬。

---

安全感是匮乏的产物。

迟迟不做的原因。没有信念。


--- 

计划的话，今年的问题是干扰太多，无法专注。很多时间在被浪费，身体没有得到合适充分的休息，无法有工作产出和创造力。
不做事情的好处就是，不会开毫无意义的坑。
有了很多愤懑焦虑的状态，导致对现在和未来都有不切实际的恐慌。
干扰太多的原因是，做a想要b，b想要c，欲望太多了，导致无法沉浸在当下做的事情之中。但这样就无法做好任何一件事。
做a时候不想b是对b的尊重。
理论上很简单，在精力匮乏的时候，很难做到。

很难预测到2023会发生什么，希望能直面问题，不逃避，不害怕，继续向前。


---

最重要的，好好体会人生。
还有，2022一定困难大于快乐，焦虑大于开心，希挺自己挺住。
还有，各种16，17，18，19，20，21年的回忆say goodbye和let it go。
还是希望2022自己能开心健康。
以上写于20220105 


---
> You must take the medicine.
> Why?
> Because if you don’t, you’ll get hell out of control, you know the feeling, it’s miserable and dark.
> But the little dose doesn’t have a effect, I’m afraid that it’s just addiction.

> Maybe another day will create the future.
> Maybe now is the most wonderful time I ever have.
> Maybe I will can’t stand myself in the future.
> Maybe everything will run out of control.
> Maybe world just like me, It never be infinity in human thinking.
> whatever draw or poets or music or math, all is human battle in their little World.

> 无法靠自己当下来改变的事情，就接受吧。