---
title: 论少用社交网络的必要性
author: sober
pubDatetime: 2022-01-25 22:10:48
slug: nosns
featured: true
draft: false
tags:
  - disc

description:
  "im大部分时间是非即时的，但无意去check msg时，发现2h前和现在做的事情并无关联的消息，思绪来回switch是消耗精力的。"
---


## Table of contents
## 发**不好好说话动态**的危害性
发动态/写blog/弄懂某个问题/搞定某个project。

前者是最易完成的。

动态由点赞、评论、转发组成。

点赞无信息交换，只有个数字。

动态本是分享，不能完全否定它，毕竟存在着不少有价值的动态。否定的是“不好好说话”的动态。

[怎么好好说话](https://www.zhihu.com/question/19864656/answer/14137629)
[逻辑谬误](https://www.douban.com/note/750613323/?_i=4904570Vck065M)

希望以后好好说话，为避免自说废话，少用sns。(也许短暂无法彻底做到，慢慢改掉这个坏习惯)
每当想发动态，就去stackoverflow搜问题。试着描述出问题的解答。写成blog的#qa。

> 不认真想说什么，只是想到什么说什么，自己也不知道说出来的是什么，感到很难过。

## 看**不好好说话**动态的危害性
1. 不好好说话的动态，占大脑cpu
2. 分散注意力
3. 浪费时间和精力
4. 理解有误，信息虚假
5. 私人性质的动态更和我无关。甚至某些github的动态。在我理解范围之外的，一概无关。

## 用sns聊天的危害性
1. sns的消息。很容易分散注意力
2. 消息 == 不好好说话的动态。
3. 有不好好说话动态的所有缺点

## im的危害

im大部分时间是非即时的，但无意去check msg时，发现2h前和现在做的事情并无关联的消息，思绪来回switch是消耗精力的。

### 为什么要check im？

无意识的check消息本身是bat habit，另部分动机是逃避当下的焦虑，im作为当下时空的介入，犹如幻想般的存在，带自己麻木的离开痛苦的漩涡。

### 什么才是有价值的社交呢？

- 有价值的信息-->满足当下/以后我的需求。
- 无价值的信息-->情感诉讼/非客观的评价对事物

如果你想读书，就打开goodreads，去找本书打开看。

总之，断网会让生活更美好。上网前搞清楚自己的诉求。

珍爱生命，远离社交软件和社交网络。划清界限，很重要。

## 用戒瘾的方式戒社交软件
1. 记录
2. 分析用社交软件的根本原因

## EXAMPLE
`今天看weibo里上海疫情封控迪士尼演员的视频，忍不住点开看了一分钟，看的时候，不知自己为什么看。想到逛reddit帖子，也不知到底在逛什么，或者刷社交软件的动态。

回想起来，的确有少数的动态信息让我去花费更多的时间来深度探索，假设每天花在逛网的时间是2h，大概每两周会有5min的信息流是“有用的”。
当然，如果逛网目前能满足社交需求来达到动态平衡。这个价值比例就需要增加。

我是不是太闲了？似乎逛互联网是最少的努力获得不确定性收益可能很大的一个自我欺骗。
或者太焦虑，很多事情有个蓝图，但一想到太多事情要做就害怕，遂逃避。

然而，看互联网上的那种虚拟生态，一方面，我了解到现在不同地理位置的人的境况，所谓了解时事。但工作时候还是不要看了。集中注意力是一件花费精力创造环境的困难事情，看这些信息流就如雪上加霜。

不管是github还是twitter动态，没有目的和带有逃避现实的期望的瞎逛，对我，都是浪费时间和精力，徒增焦虑。`